# Set类型Value操作命令

​	Redis存储数据的Value可以是一个Set集合，并且集合中的每一个元素都是String类型。Set和List非常相似。但是不同的是Set中的元素具有无序性和不可重复性，而List具有有序性和可重复性。

​	Redis中的Set集合无语Java中的Set集合的实现相似。其底层原理都是value为null的hash表，也正因如此，才会引发无序性和不可重复性。



### 1.sadd

- 格式：SADD key member [member...]
- 功能: 将一个或多个member元素加入集合key当中，已经存在于集合的member元素将会被忽略
- 说明：假如key不存在，则创建一个只包含member元素作为成员的集合。当key不是集合类型时，返回一个错误



### 2.smembers

- 格式：smembers key
- 功能：返回集合key中的所有成员
- 说明：不存在的key被视为空集合。若key中包含了大量的元素，则该命令可能会阻塞Redis服务。所以生存环境中一般不适用该命令，而使用sscan命令代替。



### 3.scard

- 格式:scard key
- 功能:返回set集合的长度
- 说明：当key不存在时，返回0



### 4.sismember

- 格式:sismember key member
- 功能:判断member是否时集合key的成员
- 说明;如果member元素是集合的成员，返回1。如果member元素不是集合的成员，或key不存在，返回0



### 5.smove

- 格式：smove source destination member
- 功能:   将member元素从source集合移动到destination集合。
- 说明:  如果source集合不存在或者不包含指定的member元素时，则smove命令不执行任何操作，仅返回0，否则，member元素从source中移除，并且添加到destination集合中去，返回1.当destination集合已经包含member元素时，smove命令只是简单将source集合中的member元素删除。当source或者destination不是集合类型时，返回一个错误。



### 6. srem

- 格式: srem key member [member ...]
- 功能: 移除集合key中的一个或者多个member元素，不存在的member元素会被忽略掉





### 7.srandmember

- 格式:SRANDMEMBER key [count]
- 功能：返回集合中的count个随机元素，count默认值为1
- 说明：若count为正书，且小于集合长度，那么返回一个包含count个元素的数组，数组中的元素各不相同，如果count大于等于集合长度，那么返回整个集合，如果count为负数，那么返回一个包含count绝对值个元素的数组，但是数组中的元素可能时会重复出现的。



### 8.spop

- 格式:spop key [count]
- 功能;移除并返回集合中count个随机元素，count必须时正书，并且默认值为1
- 说明:如果count大于等于集合长度，那么移除并返回整个集合。



### 9.交并差

```sh
// 差集
sdiff y x // 但是不会改变y和x
sdiffstore xdy x y // x与y取差集存储到xdy
// 交集
sinter x y
sinterstore x y 
// 并集
sunion x y
sunionstore xyu x y
```



