# Mysql

## 一、事务的四大特性

如果一个数据库声称支持事务的操作，那么该数据库必须要具备以下四个特性

### 1. 原子性

​		原子性是指事务包含的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚，因此事务的操作如果成功就必须要完全应用到数据库，如果操作失败则不能对数据库有任何影响。

### 2. 一致性

　　一致性是指事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另一个一致性状态，也就是说一个事务执行之前和执行之后都必须处于一致性状态。
　　拿转账来说，假设用户A和用户B两者的钱加起来一共是5000，那么不管A和B之间如何转账，转几次账，事务结束后两个用户的钱相加起来应该还得是5000，这就是事务的一致性。

### 3. 隔离性

​		隔离性是当多个用户并发访问数据库时，比如操作同一张表时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

### 4.持久性

​		持久性是指一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久性的，即便是在数据库系统遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作。
　　例如我们在使用JDBC操作数据库时，在提交事务方法后，提示用户事务操作完成，当我们程序执行完成直到看到提示后，就可以认定事务以及正确提交，
即使这时候数据库出现了问题，也必须要将我们的事务完全执行完成，否则就会造成我们看到提示事务处理完毕，但是数据库因为故障而没有执行事务的重大错误。

## 二、事物的隔离级别

## 1.事务并发时遇到的问题

数据库事务无非就两种：读取事务（select）、修改事务（update,insert）。在没有事务隔离控制的时候，多个事务在同一时刻对同一数据的操作可能就会影响到最终期望的结果，**这类错误**通常有四种情况(**方便记忆可以认为是:读取、修改 的可重复组合**)：

- **修改时允许修改（丢失更新**)：T1事物在修改数据对象a，在修改的过程中，T2事物也进行事务对象a的修改，T2的修改覆盖了T1的修改。
- **修改时允许读取（脏读)**:一个更新事物更新一条数据时，另一个读取事物还没提交的更新，这种情况下会出现读取到脏数据

```sql
例如：B向A借100元钱，用户A向用户B转账100元，对应SQL命令如下
T1:
update account set money=money+100 where name=’B’;  (此时A通知B)
T2:
update account set money=money - 100 where name=’A’;
```

​		T1执行第一条sql语句执行了但是还未提交，也就是B用户money还没有完成持久化，但是T2进程读取到**这个脏数据**，那么就会执行第二条sql语句，假如T2 commit提交了，而T1由于一些原因**没有进行commit提交**，那么B用户的钱就会回滚，即没有受到转账，但是此时用户A余额少了100块。

（**提问:那么我的钱去哪？同时明显违反了数据库的一致性，间接说明了数据库事务的四大特性并不是平级的关系！maybe需要满足隔离性才能更好的满足一致性，我钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，/(ㄒoㄒ)/~~**）

​		正常流程：应该是在T1执行sql，更新数据，并且通过commit提交以后，表明T1事务已经完成，T2才能访问读取到修改B用户余额已经加100了，再执行A余额扣账的操作。

- **读取时允许修改（不可重复读）**： 一个读取事务读取一条数据时，另一个更新事务修改了这条数据，这时就会出现不可重现的读取。

```
例如：A用户在一次事务中2次查询数据库自己的钱，2次查询金额相同则账号无风险（需求乱定）
T1:
select money from account where name = 'A'  
...
select money from account where name = 'A'	

T2:
update account set money=money - 100 where name=’A’;
```

​		 T1执行执行第一个查询sql后，得到了A用户的余额，此时T2事务说是迟那是快，执行更新语句，并且通过commit提交，但是T1事务才执行第二个查询语句，发现我两次金额对不上，则提示有账号风险。

​		**值得注意的是在一些情况下：不可重复读不是问题，毕竟要以最新的数据为准，但是针对上述例子多条查询语句是执行到一个事务中的，那么出现不可重复读是不能接受的**

- **读取时允许插入（幻读）**：一个读取事务读取时，另一个插入事务（注意此处时插入）插入了一条新数据，这样就可能多读出一条数据，出现幻读。

  ​		例如:事务T1对一个表中所有的行的某个数据项做了从“1”修改为“2”的操作，这时事务T2又对这个表中插入了一行数据项，而这个数据项的数值还是为“1”并且提交给数据库。而操作事务T1的用户如果再查看刚刚修改的数据，会发现还有一行没有修改，其实这行是从事务T2中添加的，就好像产生幻觉一样，这就是发生了幻读。

幻读和不可重复读都是读取了另一条已经提交的事务，而脏读强调的是读取到未提交的数据，幻读和不可重复读的区别是不可重复读查询的**都是同一个数据项**，而幻读针对的是**一整批数据整体**

## 2.MySQL数据库的四种事务隔离级别

### 2.1 事务隔离级别

- Read Uncommitted（读取未提交内容）

  ​		在该隔离级别，所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少。读取未提交的数据，也被称之为脏读（Dirty Read）

- Read Committed（读取提交内容）

  ​		在该隔离级别，所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少。读取未提交的数据，也被称之为脏读（Dirty Read）

- Repeatable Read（可重读）

  ​		这是MySQL的默认事务隔离级别，它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行。不过理论上，这会导致另一个棘手的问题：幻读 （Phantom Read）。
  ​       简单的说，幻读指当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新行，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行。
  ​       InnoDB和Falcon存储引擎通过多版本并发控制（**MVCC**，Multiversion Concurrency Control）机制解决了该问题

- Serializable（可串行化）

  ​		这是最高的隔离级别，它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之，它是在每个读的数据行上加上共享锁。在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争。

### 2.2 相应隔离级别能解决的问题

- Serializable (串行化)：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生

- Repeatable read (可重复读)：可避免脏读、不可重复读的发生。

- Read committed (读已提交)：可避免脏读的发生。

-  Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。

  ​		以上四种隔离级别最高的是Serializable级别，最低的是Read uncommitted级别，当然级别越高，执行效率就越低。像Serializable这样的级别，就是以锁表的方式(类似于Java多线程中的锁)使得其他的线程只能在锁外等待，所以平时选用何种隔离级别应该根据实际情况。在MySQL数据库中默认的隔离级别为Repeatable read (可重复读)

## 3.Mysql隔离级别操作。

　　在MySQL数据库中查看当前事务的隔离级别： select @@tx_isolation;

　　在MySQL数据库中设置事务的隔离 级别：  

```sql
set  [glogal | session]  transaction isolation level 隔离级别名称;
 
set tx_isolation=’隔离级别名称;’
```

- 设置数据库的隔离级别一定要是在开启事务之前:

  ​	　如果是使用JDBC对数据库的事务设置隔离级别的话，也应该是在调用Connection对象的setAutoCommit(false)方法之前。调用Connection对象的setTransactionIsolation(level)即可设置当前链接的隔离级别，至于参数level，可以使用Connection对象的字段：

- 隔离级别的设置只对当前链接有效。

  ​		对于使用MySQL命令窗口而言，一个窗口就相当于一个链接，当前窗口设置的隔离级别只对当前窗口中的事务有效；对于JDBC操作数据库来说，一个Connection对象相当于一个链接，而对于Connection对象设置的隔离级别只对该Connection对象有效，与其他链接Connection对象无关。

## 三、MySQL锁

MySQL的并发控制时在数据安全性和并发处理能力之间的权衡，通过不同的锁策略来决定系统开销和性能的影响，MySQL通过MVCC和锁来处理。

### 1. 锁的粒度

```sql
/** Lock types */
#define LOCK_TABLE 16  /*!< table lock */
#define LOCK_REC 32    /*!< record lock */
```

- 表锁

表锁由MySQL Server控制，优点是开销小、加锁快，不会产生死锁，缺点是加锁力度大，发生锁冲突的概率大，并发度比较低。

**一般DDL语句会自动加表锁，也可以手动指定**，表锁分为读锁和写锁

```sql
//加读锁
lock table products read;
//加写锁
lock table products write;
```

当对表加了**读锁**，则**该**会话只能**读取当前被加锁的表**，**其它会话**仍然可以对**表进行读取但不能写入**。

当对表加了**写锁**，则**该**会话可以**读取或写入被加锁的表**，其它会话**不能对加锁的表进行读取或写入**。

- 行锁

行锁由存储引擎实现，InnoDB 支持，而 MyISAM 不支持。行锁的优点是锁粒度小，发生锁冲突概率小，并发度高，缺点是开销大、加锁慢，并且可能产生死锁。

InnoDB 行锁是通过**索引项加锁来实现的，只有通过索引条件检索数据**，才能锁住指定的索引记录，否则将使用行锁锁住全部数据（有文章称会退化为表锁，是错误的理解）。

表级锁适合**查询多、更新少**的场景，行级锁适合按索引**更新频率高**的场景。InnoDB 默认使用行级锁。

### 2. 锁模式 Lock Mode

MySQL源码中定义了多种锁的模式，如下：

```sql
/* Basic lock modes */
enum lock_mode {
  LOCK_IS = 0,          /* intention shared */
  LOCK_IX,              /* intention exclusive */
  LOCK_S,               /* shared */
  LOCK_X,               /* exclusive */
  LOCK_AUTO_INC,        /* locks the auto-inc counter of a table in an exclusive mode */
 ...
};
```

- 共享锁和排它锁

  **共享锁和排他锁都是行级锁**

  -  **Shared Lock(S锁)**：共享锁，也成为读锁。当事务对行加共享锁后，允许其他事务向相同行加共享锁，但不允许加排他锁。
  - **Exclusive Lock (X 锁)**:排它锁，也称为写锁。当事务对行加排它锁后，不允许其它事务对相同行加共享锁或排它锁。

- 意向锁

  





